# Ключевые события системы

Этот документ описывает важные события, которые происходят в системе, и что они запускают.
Этот файл служит для понимания потока данных и каскадных эффектов.

---

## Содержание

- [Ключевые события системы](#ключевые-события-системы)
  - [Содержание](#содержание)
  - [Контекст](#контекст)
  - [События связанные с действием пользователя](#события-связанные-с-действием-пользователя)
    - [Переход к разделу "Контекст"](#переход-к-разделу-контекст)
    - [Формирование контекста](#формирование-контекста)
    - [Формирование анализа](#формирование-анализа)

---

## Контекст

Термин «событие» в этом документе означает **важный факт в жизненном цикле системы**. Описание каждого события отвечает на вопросы:
- **Где** происходит?
- **Что** запускает это событие?
- **Что происходит** (последовательность шагов)?
- **Что триггерится дальше** (каскадные эффекты)?
- **Побочные эффекты** (логирование, уведомления)?

---

## События связанные с действием пользователя

### Переход к разделу "Контекст"
**Где:** Главная страница
**Триггер:** Нажатие на кнопку "Перейти к формированию контекста".  
**Что происходит:**
- Пользователь переносится на страницу "Контекст"
**Что триггерится дальше:**
- Загрузка страница
**Побочные эффекты:** Нет.

### Формирование контекста 
**Где:** Страница "Контекст"
**Триггер:** Пользователь заполнил данные на странице и нажал на кнопку "Сформировать контекст".  
**Что происходит:**
- Данные формы отправляются на сервер
- Происходит валидация данных
- Сервер сохраняет данные в БД
- Пользователю возвращается ответ об успешном сохранении данных и формировании контекста
**Что триггерится дальше:**
- Формирование анализа
**Побочные эффекты:** Логирование.

### Формирование анализа
**Где:** Бэкэнд.
**Триггер:** После формирования контекста.
**Что происходит:**
- Формируется граф зависимостей проектов
- Выявляются риски
- Происходит анализ реализуемости портфеля по срокам
- Происходит анализ загрузки и дефицита ресурсов по ролям
- Происходит анализ портфельных ограничений
- Происходит анализ текущих отклонений
- Формируются ИИ-объяснения
- Формируются ИИ-рекомендации
- Все данные сохраняются в БД и становятся доступны на фронтенде для отображения пользователю.
**Что триггерится дальше:**
- Ничего.
**Побочные эффекты:** Логирование.
**см:** [data-analysis.md](./data-analysis.md).

---
